=स्प्रिंग फीवर=
=एपिसोड 1=
(मैं ये किंगलान हूं।)
(मैं छह साल का था जब मेरे परिवार पर यह त्रासदी आई
और लू परिवार ने मुझे अपने साथ ले लिया।)
(अब, मैं एक अपरिचित उपपत्नी हूँ)
(लू शिआन,
लू परिवार के युवा स्वामी)
(उनकी पत्नी ज़िया जिनज़ी
बच्चे को जन्म देने वाली हैं।)
(मुझे देवी मंदिर में लू के उत्तराधिकारियों के लिए दीपक जलाने और प्रार्थना करने का आदेश दिया गया था ।)
( मुझे घर लौटे हुए उनचास दिन हो गये हैं ।)
(ये किंगलान, लू परिवार की उपपत्नी)
(आज दीपक जलाने का मेरा अंतिम दिन है
।)
(प्रजनन की देवी
जिन्ज़ी के सुरक्षित प्रसव का आशीर्वाद दें।)
(मुझे उम्मीद है कि जब मैं घर लौटूंगी तो
वे मुझे परेशान करना बंद कर देंगे।)
(ताकि मैं अंततः
अपना नागरिक पंजीकरण प्राप्त कर सकूं।)
(डानजियांग, लू परिवार की नौकरानी)
मेरी महिला ने कहा,
"इसका पूरा आनंद लें।"
कृपया उसे निश्चिंत रहने दें।
जवान औरत।
आप क्या चाहते हैं?
मेरे पास पैसे नहीं है।
किसने कहा कि मुझे पैसे चाहिए?
आपका रूप वास्तव में गोरा है।
(एक अपवित्र निम्न कुल की उपपत्नी.)
(आइये देखते हैं कि आप
लेडी जिन्ज़ी के साथ पक्षपात के लिए कैसे प्रतिस्पर्धा करते हैं।)
कोई मदद करो!
(लू निवास)
मेरे प्रभु, यह शर्मनाक है।
(मैडम लू, लू परिवार की कुलमाता)
हमने आपको आने के लिए परेशान किया है।
जिन्ज़ी मेरी बेटी है।
(ज़िया सियी, निंगज़ोऊ के प्रीफेक्ट)
उस पर इतनी बड़ी मुसीबत आ पड़ी है।
मुझे उसके लिए न्याय सुनिश्चित करना होगा।
(ज़िया जिनज़ी,
लू परिवार के उत्तराधिकारी की पत्नी)
कदम!
आप क्या कर रहे हो?
मुझे गिरफ्तार क्यों किया गया?
तुमने देवताओं को अपवित्र किया,
लेडी जिन्झी के गर्भपात का कारण
और लू परिवार का अपने उत्तराधिकारी को खोना।
तुम बेशर्म मूर्ख हो!
ज़िया जिंझी का गर्भपात हो गया?
डैनशियांग, सुनो। ऐसा नहीं है...
अपने शब्द
प्रीफेक्ट ज़िया और मैडम लू के लिए बचाकर रखें।
उसे ले जाओ!
हाँ।
कदम!
मेरा दामाद कहाँ है?
वह क्यों नहीं आया?
मेरे स्वामी, शांत हो जाइए।
शियान शीघ्र ही आ जाएगा।
जब वह आएंगे तो
हम पूरी जांच करेंगे।
उस रखैल को दण्ड दिया जाएगा।
और हम जिन्ज़ी को न्याय दिलाएंगे।
अमन?
शियान.
(लू शिआन, लू परिवार का उत्तराधिकारी)
माँ, क्या हो रहा है?
यह बेशर्म औरत है!
शियान.
अमन.
मुझे इसके बारे में बताओ.
लू शियान, आप क्या पूछेंगे?
मैं आपको बता दूँ।
आप उसकी स्वीकारोक्ति सुनना चाहते हैं
उसने कैसे शर्मनाक कृत्य किए
मंदिर में एक आदमी के साथ.
शियान, मैंने कुछ नहीं किया
जो लू परिवार को धोखा देता है
या देवताओं का अपमान करता है।
मेरी हमदम,
मैंने सच्चे मन से आपके आशीर्वाद के लिए प्रार्थना की।
इन 49 दिनों में
मैंने एक बार भी ढिलाई नहीं बरती।
यदि आप युवा मास्टर की मृत्यु के बारे में सच्चाई जानना चाहते हैं ,
आप बस एक दाई को बुला सकते हैं
और तुरंत शव-परीक्षा की।
बिलकुल नहीं।
बिलकुल नहीं?
आप जब तक
क्या आपके पास छिपाने के लिए कुछ है?
डेनज़ियांग।
हाँ, मेरी औरत! उसे अंदर लाओ!
और।
लैन, मुझे बचाओ.
आप कौन हैं?
मैं...
मैं उसे नहीं जानता.
मेरे स्वामी, महोदया,
आज उपपत्नी ये की वापसी का दिन था।
मैं उसे लाने के लिए सुबह होने से पहले मंदिर गया ।
मैंने देखा कि जाते समय वह एक आदमी को गले लगा रही थी ।
उन्हें सचेत किये बिना,
मैंने व्यभिचारी को गुप्त रूप से पकड़वा दिया।
मेरी हमदम,
इस जल्दबाजी वाली योजना को स्थापित करना,
आप बहुत जल्दबाजी कर रहे हैं, है ना?
चुप रहो।
- मेरे बच्चे की जान की कीमत तुम्हें चुकानी पड़ेगी!
- जिनझी, शांत हो जाओ।
इससे पहले कि हम तथ्यों की पुष्टि करें,
जल्दबाजी में काम मत करो, जिन्ज़ी।
जल्दबाजी में काम करना?
लू शिआन.
लू शिआन,
अपनी आँखें खोलो और मेरी ओर देखो।
जिंझी,
मुझे डर है कि तुम फिर से खुद को नुकसान पहुंचाओगे.
चलो भी।
मुझे कैंची दो.
तो मेरे पति मेरी परवाह करते हैं
और मेरे लिए कार्रवाई करना चाहता है.
अच्छा।
लू शिआन,
मैंने आपके बेटे के लिए बहुत खून बहाया है।
अब इस नीच औरत को
भी वैसे ही खून बहाने दो।
चलो, अभी करो!
हमारे गलत तरीके से मृत बच्चे के लिए न्याय लाओ ।
शिआन,
इस घर में,
जिन्ज़ी ही असली कुलमाता है।
ये किंगलान महज
एक अपरिचित उपपत्नी है।
आपको अवश्य पता होना चाहिए
कि यहां क्या दांव पर लगा है।
यदि आप
अपनी वैध पत्नी की अपेक्षा किसी उपपत्नी को संरक्षण देते हैं,
जिनझी को घर का प्रबंधन करने का अधिकार कैसे मिलेगा ?
हे पापी स्त्री! बाहर आ!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
(स्वर्ग द्वारा आशीर्वादित समृद्धि)
एक मात्र उपपत्नी होने के नाते, तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई कि तुम
लेडी जिन्झी की अवहेलना करो!
अगर तुम जीना चाहते हो तो अभी उससे माफ़ी मांग लो !
मैने कुछ भी ग़लत नहीं किया.
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई पलटकर बात करने की!
पलटकर बात करना ग़लत है!
मैने कुछ भी ग़लत नहीं किया.
(अरे यार, ज़रा झुक जाओ।)
(क्या मैंने पर्याप्त योगदान नहीं दिया है?)
शियान, चलते रहो।
मैने कुछ भी ग़लत नहीं किया.
(मुझे माफ़ करें।)
(यदि मैंने ऐसा नहीं किया होता)
(वे शायद तुम्हें जीने नहीं देंगे।)
(आमान,)
(मुझे माफ़ करें।)
( यदि वह आपकी रक्षा नहीं कर सकता तो उसके प्यार का क्या फायदा ?)
(दोपहर बीत चुकी है।)
(यदि वह व्यक्ति शीघ्र नहीं आता है,)
(और कौन मेरी बेगुनाही साबित कर सकता है?)
तुम मुझ पर विश्वास क्यों नहीं करते?
क्यों?
मैने कुछ भी ग़लत नहीं किया.
बेहतर होगा कि आप चुप रहें.
क्या होगा अगर आपका बच्चा आ जाए?
और आपके मामले का गवाह है?
(ऐसा लगता है कि वह व्यक्ति नहीं आ रहा है।)
(भले ही आज मुझे पीट-पीट कर मार न
डाला जाए)
(वे मुझे यातना देकर मार डालने के अन्य तरीके खोज लेंगे ।)
(मैं भी ऐसा कर सकता हूँ)
(झगड़ा करना)
(अंत तक।)
गाओ फू.
सामान्यतः दोपहर के
समय सूर्य सबसे अधिक प्रबल होता है।
यह स्थान इतना भयावह क्यों लगता है?
कौन जानता है कि किस प्रकार का
इस स्थान पर कितने जीव रहते हैं?
आपके लोग कौन हैं?
हमारी जगह पर अतिक्रमण करने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
(शाही फरमान)
यह भगवान शेन क्यू हैं,
(शेन क्यू को गवर्नर-जनरल नियुक्त किया गया)
जिन्हें महामहिम द्वारा नियुक्त किया गया था
आंतरिक ब्यूरो के गवर्नर-जनरल के रूप में ।
(शेन क्यू, गवर्नर-जनरल)
(वह वास्तव में आया था।)
(पिछली रात)
(एक अपवित्र निम्न कुल की उपपत्नी.)
(आइये देखते हैं कि आप
लेडी जिन्ज़ी के साथ पक्षपात के लिए कैसे प्रतिस्पर्धा करते हैं।)
उसके पीछे!
मदद करो! क्या कोई है?
काफी मजबूत.
भागो मत.
आज्ञाकारी बनो और तुम्हें कम कष्ट होगा।
जवान औरत।
मुझे छोड़ दो!
गुलाम का निशान?
बॉस, वह एक नीच गुलाम है.
और भी अच्छी बात है। अगर वह मर भी जाती है तो कोई परिणाम नहीं होगा ।
आउच!
मेरा कान!
अरे मूर्ख! मैं आज तुझे मार डालूँगा!
मुझ से दूर हो जाओ!
भाड़ में जाओ!
(समुद्री डाकू नेता)
बॉस, कोई यहाँ है।
वहाँ कौन है?
कौन मेरा मज़ा खराब करने की हिम्मत करता है?
भाड़ में जाओ!
उसने तुमसे कहा कि तुम चले जाओ.
मालिक।
छिपना बंद करो.
बाहर आओ.
आज रात यहाँ से कोई भी जीवित नहीं बचेगा।
उसका प्रेम-विष असर कर रहा है।
अभी हमला करो!
(ओह, क्या हुआ?)
(ये सब कौन है?)
(मैं जान से हाथ नहीं धोना चाहता हूं।)
(जीवन पहले आता है।
मैं यहाँ से जा रहा हूँ।)
रुकना।
यदि तुम जीना चाहते हो तो मैं जो कहता हूं वैसा करो।
???मांस को रेत और पत्थर के बीच पीसना???
???दर्द में डूबो,
तभी मोती पैदा होते हैं???
???तब तक प्रतीक्षा करें जब तक कि अथाह अंधकार
त्वचा के हर इंच को दागदार न कर दे???
???फिर आता है भोर का पीछा करने का समय???
???मैं धूल भरी रेत में झाड़ू लगाऊंगा???
???गुजरती हवा???
???मेरे बालों को नृत्य में उलझाओ???
???मैं उसके आलिंगन में झुक जाऊँगा???
???गहरे समुद्र से गुजरना???
???स्नेह में नहाना???
???वर्षा में संघनित???
???किसने एक उन्मत्त, धीमी नज़र डाली???
???अंतहीन कोमलता लेकर???
???चाँदनी हवाओं के युगों को निहारते हुए???
???आँसुओं को मोती में बदलो
और उन्हें अपने भीतर पाल लो???
???अब से हम नश्वर लोक में चलेंगे???
???विशाल पर्वतों और नदियों के पार???
???मैं धूल भरी रेत में झाड़ू लगाऊंगा???
???गुजरती हवा???
???मेरे बालों को नृत्य में उलझाओ???
???मैं उसके आलिंगन में झुक जाऊँगा???
???गहरे समुद्र से गुजरना???
???स्नेह में नहाना???
???वर्षा में संघनित???